操作系统的作用：
有效的组织和管理计算机中的硬件和软件资源，，向用户提供各种服务，合理的组织计算机的工作流程，控制程序的运行。

多道批处理系统：一次处理多个作业，极大提高了系统在单位时间内处理作业的能力

操作系统的层次结构：
各模块直接的组织结构和依赖关系清晰明了，
增加系统的可和可和可适用性。
很容易对操作系统增加或替换掉一层而不影响其它层

网络操作系统为用户提供的两种接口：命令接口和系统调用

进程的三种状态：就绪态，运行态，等待态
在分时操作系统中，时间片用完会造成进程从运行态转为就绪态

实现虚拟存储器的目的是：扩充主存容量

文件系统中，索引文件结构的索引表是用来-指示文件的逻辑块存放的物理块号

在设备管理中，采用SPOOLing技术的目的是-提高独占设备利用率

SPOOLing：假脱机技术

SPOOLing的三大组成部分：
1.输入井和输出井
2.输入缓冲和输出缓冲
3.输入进程SP和输出京城SPo。

假脱机技术把独占设备改造成共享设备，提高了独占设备的利用率

信号量PV操作：
P操作对信号量进行减一操作
V操作对信号量进行+1操作

进程执行P操作后，有可能导致进程进入阻塞状态
进程执行V操作后，有可能唤醒进程的阻塞状态


Windows操作系统中，
只有NTFS文件卷下可以设置目录权限。
FAT文件卷下不能设置目录权限


TLI/XTL把相互通信的两个进程称为--端点

支持TCP/IP协议的网络通信的操作基本单元是-套接字

利用套接字进行网络通信时，用于连接的函数是--connect


支持双向的数据流，但不保证是可靠，有序，无重复的是--数据报套接字


局域网的网络管理包括三个方面：
了解网络，
网络运行，
网络维护

网络服务目前分为两大类：网络服务提供者，网络内容提供者

在Linux和Windows共存时，文件共享的实现是通过Samba

Samba是Linux上实现SMB协议的一个免费软件，由服务器及客户端构成


在Linux系统中，提供邮件服务需要安装的软件是-postfix


Winodws Server 2003用户特级别：用户应用程序，服务进程，环境子系统


Windows Sercer2003的活动目录相关描述：
1.活动目录存储着网络上各种对象的相关信息。
2.活动目录是基于策略的管理
3.活动目录支持的用户认证是基于服务器的。
4.活动目录没有与其他目录服务的互操作性


网络操作系统除具备操作系统的所有功能外，还具有强大的（网络通信能力）和网络资源共享能力

正在运行的进程，调用阻塞原语将自己阻塞起来，进入（等待）状态

若在页表中发现所访问的页面不存在，则会产生（缺页中断）

任何一个文件使用前都要先打开，即把（文件控制块FCB）送到内存中

进程通信使用的信箱按照所有者和权限可分为：私有信箱，公用信箱和（共享信箱）三种类型

流媒体的播放方式主要有：点播，广播，单播和（多播）

通常所说的套接字一般是指UNIX环境下流行的（socket）编程接口

网络管理中，配置管理的作用是（配置网络），以使其提供网络服务

由于Linux的高度适用性，常被用于（嵌入式）系统

WIndows Server 2003内容中的一个重要功能：就是将（执行体和处理机体系结构）的差异隔离开

问答题：
简述操作系统的主要特征：

   并发性，共享性，随机性

简述实现虚拟存储器需要的硬件支持：
   
   硬件地址转换器和转换线路

简述组通信机制：
   
    单播式，多播式，广播式


2011年试题

实时操作系统的特征：及时性，高可靠性，实时性

对于操作系统的整体式结构的特点：结构紧密，用户使用界面简单直接，系统效率高

如果用户在程序中调用操作系统所提供的相关功能，则必须使用--系统调用

从静态的角度来看，进程的组成包括-程序，数据，进程控制块

进程调度算法的描述：
尽量提高处理器的利用率
尽可能提高系统的吞吐量
尽快相应交互式用户的请求

关于重定位的描述：
物理地址是主存空间的地址编号
静态重定位装入主存的作业仍保持原逻辑地址
将逻辑地址转换为物理地址称之为重定位

文件的存取方式依赖于--用户使用文件的方式和文件所使用的存储介质

信号量中，P操作-1，V操作+1

以文件服务方式实现硬件资源共享，实际上是基于硬盘的文件共享系统

TLI/XTL是一组函数集合，为用户提供运输层接口

用于广播等特殊服务的IP地址为--D类

SMTP服务器是遵循SMTP协议的--发送邮件服务器

LINUX的特点--适应性，广泛性，健壮性

在LINUX平台下简历DNS服务的主要软件是--bind

Winodws Server 2003 IIS 无用户权限分配功能

网络操作系统是把计算机中的各个计算机有机的连接起来，其目的是相互通信和资源共享。
一个刚刚被创建的进程，它的状态是就绪态
就绪，运行，等待

动态重定位由软件和硬件相互配合实现，硬件要有一个（地址转换）机构


文件的连接结构实质就是为每个文件构造所使用（磁盘块）的链表

进程通信使用的信箱逻辑上分为信箱头和信箱体。

实现流媒体传输的两种方式---实时流媒体传输和顺序流媒体传输

TLI/XTL提供两种服务模式--面向连接和面向非连接

FTP主要用来完成internet上的文件传输

Linux的虚拟文件系统可分为----逻辑文件系统和设备驱动程序

windows server 2003体系结构的设计中，结合了面向对象思想，分层结构，微内核模型


简单题：
简述操作系统中实现资源共享的两种形式

   互斥共享和同时共享
   互斥共享：当某些资源正在被使用，其他请求该资源的程序必须等待，这样的资源被称为临界资源

    同时共享：系统中存在一类资源，他们同一时间段内可以被多个程序同时访问，这种同时访问是宏观上的，微观上这些程序访问的这个资源可能还是交替进行的。

简述进程与程序的区别
   程序是构成进程的组成部分之一，一个进程的运行目标就是它所对应的程序，如果没有程序，则进程就没有意义。从静态角度看，进程是由程序，数据和进程控制块组成的。
   程序是静态的，而进程是动态的。
   进程是一个程序的执行过程。程序的存在是永久的，而进程是为了程序的一次执行而暂时存在的，进程有生命周期，一个进程可以包含若干个程序的执行，而一个程序也可以产生多个进程。

简述用同步通信接收原语接受信息的过程：

  当其在接收信息时，若此时发送者尚未发送信息，那么接收者会自我阻塞知道发送者发送信息，一旦发送者将信息发来，接受者会立即唤醒并接收信息，知道将接收的信息放入制定的进程缓冲区，接收原语才返回调用程序，继续执行下面的命令。

在网络环境中，当一个系统A处理数据时，希望使用另一个系统B的文件，简述采用数据与东共享方式的最佳实现方法：
   
    将整个数据从B中复制到A，A用户已本地文件的形式访问该文件，访问结束后，若该文件被修改，再讲文件送回B,这种方法社和系统A访问系统B的整个文件或其大部分文件的情况。
     只传送用户需要的部分如果用户还需要其他部分的内容，再传送另一部分，访问结束后，把被修改的部分文件传回系统B，这种方法适合访问文件中较少部分内容的情况。


简述国际化标准组织所定义的网络管理的五大功能：
   
 配置管理，故障管理，性能管理，计费管理，安全管理。

简述windows server 2003的基本功能：
   
   1).内核是执行体的下层，它实现最基本的操作系统功能，包括管理线程调度，进程切换，异常处理，中断处理和多处理同步
   2).最主要的功能是把执行体和和处理机体系结构的差异隔离开，为执行体提供了一组整个体系结构上可移植的，语义完全相同的接口















